[Applaus]
wer die kolleginnen und kollegen liebe
gäste des hohen hauses wenn sie
gestatten herr präsident
lassen sie mich eingangs zwei sätze kurz
in persönlicher sache äußern meinen dank
an die 203 mutigen und aufrechten
demokraten unter ihnen die mir bei der
wahl in das kuratorium zur holocaust
denkmal ihre stimme gegeben haben auch
der 43 abgeordneten die sich enthalten
haben meinen dank
kommen wir zum thema der traumatherapie
der spd oder um den cdu kollegen große
brömer zu zitieren zum
resozialisierungsprojekt der spd dem
sozialstaat konzept für eine neue zeit
mit scheint die spd hat ein neues
vorbild die partei die linke
liebe genossen abschreiben will gelernt
sein
des weiteren stellt sich nicht nur mir
sondern wohl den vielen wlan die frage
warum soll er das plagiat die spd wählen
wenn er das original die linke kriegen
kann
denn die meisten neuen ideen der spd
sind alt ideen der linken auf das
statement der cdu zur verwandlung oder
renovierung der spd in die linke bin ich
schon sehr gespannt sozialstaat 20 25
ist der heere titel den die spd ihrem
füllhorn von bunt zusammengewürfelten
bereits einmal gescheiterten maßnahmen
oder von den linken adaptierten
konzepten gegeben hat offenbar hat die
spd noch nicht mal bei der namensgebung
etwas gelernt
ob agenda 2010 oder sozialstaat 20 25
bei beiden gilt der spruch wilhelm busch
wie wir wenn ich auf das ende sehe denn
über die finanzierung
der wahl werbemaßnahmen für die spd hat
sie sich keine gedanken gemacht
getreu dem sozialistischen motto geld
ausgeben können wir bezahlen müssen
andere der deutlich spürbare motor und
pulsschlag des spd konzeptes sozialstaat
20 25 ist die angst davor in den neuen
bundesländern ein dauerhaft ein
ständiges wahlergebnis ein zufall
ja ich räume ein
es sind einige gute ansätze darin die
wir diskutieren sollten es geht im
grunde um drei bereiche ein haben sie
als chancen und schutz in der
arbeitswelt überschrieben
zunächst fordern sie den mindestlohn von
19 auf 12 euro zu erhöhen 2015 wenn sie
sich erinnern werde genossen haben sie
versprochen dass diese untergrenzen
niemals von ihnen für den wahlkampf
instrument instrumentalisiert wird aber
getreu dem motto was interessiert mich
mein gerede von gestern können sie sich
wahrscheinlich daran nicht mehr erinnern
oder besteht die mindestlohn-kommission
jetzt nur noch aus der spd dann fordern
sie mehr chancen in der arbeitswelt
prima hier haben sie anschließend bei
uns der afg abgeschrieben wir plädieren
schon lange dafür arbeitslosen eine
bessere echte chance zu geben auf
qualifizierung und wenn nötig auch eine
zweite berufsausbildung auch über die
teilweise verlängerung der zahlung des
arbeitslosengeldes kann man natürlich
mit uns reden aber bitte nur unter
berücksichtigung der lebens
arbeitsleistung ideen für selbstständige
sind ein anfang über den wir allerdings
im ausschuss auch reden müssen ein
weiterer bereich in ihrem konzept ist
kinder abzusichern und in teilhabe an
bildung zu ermöglichen
die zusammenfassung um vereinfachung von
einzelleistungen die sie da gemacht
ist nicht eine sozialdemokratische
grundsicherung nein liebe kollegen das
ist eine absolute notwendigkeit und ist
schon lange lange überfällig herr
kollege gestanden zu eine zwischenfrage
des kollegen kessler
rösler meine damen und herren es muss
sichergestellt werden dass diese
leistung auch bei den kindern ankommen
dann haben wir noch das bürgergeld
formerly known as hartz4 oder aus raider
wird twix sonst ändert sich nix
meine damen und herren sozialdemokraten
haben in den letzten monaten bei meinen
reden zugehört wir ihnen bewusst dass
der hartz-iv-satz einfach zu niedrig ist
angemessen werden 572 euro pro monat
statt die ursachen zu beheben doktoren
sie mal wieder an den symptomen herum
schaffen sanktionen ab und machen aus
fördern und fordern eine sozialistische
grundsicherung für alle
zusammenfassend kann man sagen viele
halbjahre lösungen die den steuerzahler
milliarden kosten werden und das bei
einem prognostizierten rückläufigen
wirtschaftswachstum
vielleicht denken die wähler bei den
nächsten wahlen mal über eine
konservativ liberale allianz zwischen
cdu fdp und fw die nach deutschland
wahrlich bessere alternative wäre vielen
dank jetzt kann man abonnieren und nicht
vergessen wenn nach richtigen aktivieren